# Алгоритмы и структуры данных. Модуль 2
## Задача 1. Хеш-таблица
Реализуйте структуру данных типа “множество строк” на основе динамической хеш-таблицы с открытой адресацией. Хранимые строки непустые и состоят из строчных латинских букв.  
Хеш-функция строки должна быть реализована с помощью вычисления значения многочлена методом Горнера.  
Начальный размер таблицы должен быть равным 8-ми. Перехеширование выполняйте при добавлении элементов в случае, когда коэффициент заполнения таблицы достигает 3/4.  
Структура данных должна поддерживать операции добавления строки в множество, удаления строки из множества и проверки принадлежности данной строки множеству.  

**Для разрешения коллизий используйте двойное хеширование.**  
**Требования**: В таблице запрещено хранение указателей на описатель элемента.  
Формат входных данных  
Каждая строка входных данных задает одну операцию над множеством. Запись операции состоит из типа операции и следующей за ним через пробел строки, над которой проводится операция.  
Тип операции  – один из трех символов:  
    +  означает добавление данной строки в множество;   
    -  означает удаление  строки из множества;  
    ?  означает проверку принадлежности данной строки множеству.  
При добавлении элемента в множество НЕ ГАРАНТИРУЕТСЯ, что он отсутствует в этом множестве. При удалении элемента из множества НЕ ГАРАНТИРУЕТСЯ, что он присутствует в этом множестве.  
Формат выходных данных  
Программа должна вывести для каждой операции одну из двух строк OK или FAIL, в зависимости от того, встречается ли данное слово в нашем множестве.  
```
stdin
+ hello
+ bye
? bye
+ bye
- bye
? bye
? hello

stdout
OK
OK
OK
FAIL
OK
FAIL
OK
```
## Задача 2. Порядок обхода (4 балла)
Дано число N < 106 и последовательность целых чисел из [-231..231] длиной N.  
Требуется построить бинарное дерево, заданное наивным порядком вставки.  
Т.е., при добавлении очередного числа K в дерево с корнем root, если root→Key ≤ K, то узел K добавляется в правое поддерево root; иначе в левое поддерево root.  
**Требования: Рекурсия запрещена. Решение должно поддерживать передачу функции сравнения снаружи.**  
**Выведите элементы в порядке in-order (слева направо).**  
```
in          out
3
2 1 3       1 2 3
3
1 2 3       1 2 3
3
3 1 2       1 2 3
```
## Задача 3. Декартово дерево (4 балла)
Дано число N < 106 и последовательность пар целых чисел из [-231..231] длиной N.  
Построить декартово дерево из N узлов, характеризующихся парами чисел {Xi, Yi}.  
Каждая пара чисел {Xi, Yi} определяет ключ Xi и приоритет Yi в декартовом дереве.  
Добавление узла в декартово дерево выполняйте второй версией алгоритма, рассказанного на лекции:  
При добавлении узла (x, y) выполняйте спуск по ключу до узла P с меньшим приоритетом. Затем разбейте найденное поддерево по ключу x так, чтобы в первом поддереве все ключи меньше x, а во втором больше или равны x. Получившиеся два дерева сделайте дочерними для нового узла (x, y). Новый узел вставьте на место узла P.  
  
Построить также наивное дерево поиска по ключам Xi методом из задачи 2.  

**Вычислить количество узлов в самом широком слое декартового дерева и количество узлов в самом широком слое наивного дерева поиска. Вывести их разницу. Разница может быть отрицательна.**

```
in
10
5 11
18 8
25 7
50 12
30 30
15 15
20 10
22 5
40 20
45 9
out
1
```
